---
title: ' リモートでPCを起動しよう！Wake-on-LAN（WOL）の完全ガイド'
tags:
  - Wake-on-LAN
  - WakeOnLan
private: false
updated_at: '2024-12-08T07:04:12+09:00'
id: 1d19229025c1efe02440
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
## はじめに
Wake-on-LAN (WOL) は、ネットワークを通じてリモートコンピュータを起動できる便利な技術です。このガイドでは、WOLを使用してマシンを起動する方法を説明します。

## 必要なもの
1. Wake-on-LANをサポートするデバイス（PCやサーバー）
2. Wake-on-LANを送信するためのクライアント（別のPCやスマートフォン）
3. 同じローカルネットワーク内にいる、またはリモートアクセスの設定があること

## 1. Wake-on-LANを有効にする

Wake-on-LANはBIOSまたはUEFIで有効にする必要があります。

### BIOS/UEFIでの設定例

1. PCを再起動し、BIOS/UEFIにアクセスする。
2. 「Power Management」または「Advanced」セクションを探す。
3. 「Wake-on-LAN」または「Power On by PCI-E」を有効にする。
4. 設定を保存して再起動する。


### OS設定（例: Windowsの場合）

1. デバイスマネージャーを開く。
2. ネットワークアダプターを右クリックして「プロパティ」を選択。
3. 「電源管理」タブで「このデバイスで、コンピューターのスタンバイ状態を解除できるようにする」をチェック。
4. 「詳細設定」タブで「Wake on Magic Packet」を有効にする。

## 2. クライアントツールの準備

WOLを送信するためのツールをインストールします。

### Linuxの場合
```
sudo apt update
sudo apt install wakeonlan
```

### Windowsの場合

WOLツールをダウンロードしてインストールします。例: [Depicus WOL](https://www.depicus.com/wake-on-lan/)


### スマートフォンの場合

Google PlayやApp Storeで「Wake on LAN」アプリを検索してインストールします。


## 3. WOLを使用してPCを起動する

### 必要な情報

- ターゲットPCのMACアドレス
- ブロードキャストアドレス（例: 192.168.1.255）


### Linuxでの使用例
```
wakeonlan 00:11:22:33:44:55
```

### Windowsでの使用例

Depicus WOL GUIツールを使い、MACアドレスとブロードキャストアドレスを入力して「Send」をクリック。

### スマートフォンでの使用例

アプリにターゲットPCの情報を登録し、「Wake」ボタンを押します。

## 注意点

- WOLはスタンバイモードまたはシャットダウン後でも電源供給が必要です。
- ネットワーク設定によってはルーターやスイッチで追加設定が必要になる場合があります。



以上で、Wake-on-LANの基本的な使い方は完了です。これでリモートからPCを起動できるようになります！
