---
title: Ubuntuでcode-serverを立ててリモート開発環境を構築する
tags:
  - Ubuntu
  - code-server
private: false
updated_at: '2024-12-06T07:03:57+09:00'
id: 30a9483e365cf55683b6
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
# code-serverを立ててみた

今回は、VSCodeのWeb版であるcode-serverを立てて、ブラウザから開発環境を利用できるようにする手順を紹介します。

## 1. 必要なパッケージをインストール

まず最初に、code-serverをインストールするために必要なパッケージをインストールします。

```bash
sudo apt update
sudo apt install curl
```

## 2. code-serverのインストール
次に、code-serverをインストールします。公式のインストール手順を参考にし、以下のコマンドでインストールを行います。

```bash
curl -fsSL https://code-server.dev/install.sh | sh
```

インストールが完了したら、`code-server`コマンドを使ってサービスを開始できます。

:::note warn
警告
この記事は 2024年11月現在の情報で書かれています
詳しくは以下の公式サイトのインストール方法をご覧ください
:::
https://coder.com/docs/code-server/install

## 3. code-serverを起動

インストール後、code-serverを起動するために以下のコマンドを実行します。

```bash
#自動起動
systemctl enable code-server@<username>
#起動
systemctl start code-server@<username>
```

ここで`<username>`は自分のユーザー名に置き換えてください。
このコマンドを使うことで、code-serverがシステムのサービスとしてバックグラウンドで実行されるようになります。

## 4. 初期設定

デフォルトの`code-server`設定では、`localhost:8080`でのみアクセスできるようになっていますが、外部からアクセスできるようにするためには、`bind-addr`を`0.0.0.0`に変更する必要があります。設定ファイルを編集しましょう。

```bash
nano ~/.config/code-server/config.yaml
```

設定ファイル内で以下のように`bind-addr`を変更します。

```yaml
bind-addr: 0.0.0.0:8080
auth: password
password: <your-password>
cert: false
```

これで、`localhost`以外からも`8080`ポートを使って接続できるようになります。

## 5. code-serverを再起動

設定を変更したら、`code-server`を再起動して変更を反映させます。

```bash
systemctl restart code-server@<username>
```
## 5. 設定のカスタマイズ

code-serverは、VSCodeと同様に拡張機能をインストールしたり、設定をカスタマイズすることができます。設定ファイルは`~/.config/code-server/config.yaml`に格納されています。ここで、ポート番号の変更やパスワード設定の変更などを行うことができます。

```yaml
bind-addr: 0.0.0.0:8080
auth: password
password: <your-password>
cert: false
```


## まとめ

code-serverを利用することで、どこからでもブラウザを使ってVSCodeの開発環境にアクセスできるようになります。リモート開発やクラウドでの作業がより便利になりますので、ぜひ試してみてください。
