---
title: 超初心者が Kubernetes の勉強を始めてみた【環境構築編】
tags:
  - kubernetes
private: false
updated_at: '2025-12-14T12:11:20+09:00'
id: 893eb27cfc33b950c38d
organization_url_name: null
slide: false
ignorePublish: false
---
### はじめに
今回は kindを使い、ローカル環境に手軽に Kubernetes クラスタを構築します。

kind は Docker 上に Kubernetes ノードを立てる仕組みのため、実際の Kubernetes にかなり近い挙動を確認でき、学習用途にとても向いています。

本記事では **Ubuntu** を前提に、環境構築からクラスタ作成までを順に解説します。

## root ユーザーに切り替える

まずは root ユーザーに切り替えます。以降の作業は root 権限で行います。

```bash
sudo su -
```

## 必要なパッケージのインストール

kind を動かすために、以下の 2 つをインストールします。

* **Go**：kind を動かすための言語
* **Docker**：Kubernetes ノードを起動するためのもの

```bash
apt update
apt install -y golang docker.io
```

インストール後、Docker が正常に動作するか確認しておくと安心です。

```bash
docker version
```


## kind のインストール

Go の `install` コマンドを使って kind をインストールします。

```bash
go install sigs.k8s.io/kind@v0.30.0
```

この時点では `kind` コマンドはまだ使えません。Go でインストールしたコマンドは `~/go/bin` に配置されるため、PATH を通す必要があります。

## PATH を通す

`.bashrc` に PATH を追加し、即時反映します。

```bash
echo 'export PATH="$HOME/go/bin:$PATH"' >> ~/.bashrc
source ~/.bashrc
```

### 正しく設定できたか確認します。

```bash
kind version
```

バージョンが表示されれば問題ありません。

## Kubernetes クラスタを作成する

準備が整ったら、kind で Kubernetes クラスタを作成します。

```bash
kind create cluster
```

数十秒ほど待つと、Docker 上に Kubernetes クラスタが立ち上がります。
### 正しく設定できたか確認します。

```bash
docker ps
```
## kubectlのインストール (オプション)
kindを操作するために必要なkubectlをインストールします。
```bash
curl -LO "https://dl.k8s.io/release/$(curl -L -s https://dl.k8s.io/release/stable.txt)/bin/linux/amd64/kubectl"
sudo install -o root -g root -m 0755 kubectl /usr/local/bin/kubectl
```
### 正しく設定できたか確認します。
```
kubectl version
```
## 終わりに

次回は 実際にWebサーバーを動かしてみます。
